それっ
うわあ
わあ
んっ？
うん？
うわあ
わあ
富士山は地球人の
特に日本州に住む我々の心と
言われ続けてきた山だ
よーく見て描くように
みんな　描けたかな？
おっ！
つづれ屋君　つづれ屋君！
ああ…　あれっ？
せっかく　いいとこだったのに
先生　起こさないでよ！
いやあ　こりゃすまん
うん？　違うでしょうが
今は美術の時間！
バーカ！
さっ　みんな　いいですか
出来上がった者は提出するように
まだな者は宿題とする！
大体　写真なんかで
描けって言うほうが　むちゃさ
実物　見なきゃ
創作意欲が湧かないんだよな
ふんっ　イメージが貧困なやつは
決まって
そういうこと言うんだよなあ
うーん…
ねえ
富士って
どの辺りにあるんだっけ？
シズオカシティーさ
チューブトレインで
１５分で行けるとこだよ
昔はトウキョウからも
見えたって言うぜ
ねえ　連れてって
「連れてって」ったって…
いいでしょう？
今すぐ行きましょう
えっ　それって　あの…
デートのお誘いみたいだけど？
あら　いけない？
ちょ…　ちょっと待ったーっ！
何よ
あっ　そうだ
お前んちに　ちょうど
富士山の絵があるじゃないか
あれをコピーしちゃえよ
富士山の絵？
あの薄汚いつぶれ屋に
ぴったりマッチした絵のことさ
ん…　んん！
あら　つづれ屋は老舗だもの
あの絵だって由緒ある
立派な物なんでしょ？
ああ　もちろんさ
うちには先祖代々に伝わる
値打ち物の骨董の数々が…
うん？
そうだよ　そうだったんだよ
うわあ！
うーん？
なんで今まで
気付かなかったんだろう
我が家は骨董品の宝庫じゃないか
骨董品？
そうなんだよ
アンティークショップに
持っていけば
かなりのお金になると思うんだ
パパさんに黙って
やっちゃって　いいの？
大丈夫　大丈夫
パパだって
がらくたとしか思ってないし
第一どんな物があるのかも
知らないんだから
ふふっふ　ふーん…
これは　ちょっと無理だモア
うん？
確かに外して持ってくには
大きすぎるな
じゃあ　これはいいから
倉庫のほうへ
パパに見つからないようにね
いいかい？
モア
へへへっ…
パパには見つからなくても
おらには見つかってる
鍵がかかってらあ
モンガー　頼む
ムイ　モンガー！
あっ　あーっ
うわあ！
あいたたたた…
汚いとこだモア
価値ある物には見えないけど
素人には分からないんだよ
適当に見つくろって外へ出そう
一体　何やってんだあよ
あーっ！　あっ…
それと…
これも持っていこう
そこのは　ちょっと
まずいんじゃないの？
これは売らないさ
飾ってあるのが
いくらぐらいする物なのか
鑑定してもらうだけ
さあ　アンティークショップへ
レッツ・ゴー
これを鑑定して欲しいと
言うのかね？
はい　お願いします
うーん　１５００円だな
そんなもんですかあ？
こっちはどうかな
３５円か
こりゃ　８７０円
この皿はと…
１２円だな
１７５円　８６円
９２０円　５６０円
４３０円　３２円だな
あああっ…
こ…　これはどうでしょうか？
うーん　こりゃ　まあまあだね
３８００円だな
これで　そんなものなのか
うちには本当に
いい品物ってないんだなあ
でも　少しはお小遣いの足しに
なるじゃない
そんなんじゃないよ
宇宙船が買えるくらいは
当て込んでたのに
無理　無理
それは無理　無理
何じゃ　こりゃ
こ…　これは！
何か高い物が
見つかりましたか？
マイナス３万円！
マイナス３万円？
どういう意味ですか
要するに３万円やるから
うちの店には持ってこないでくれ
っていう品物だな
ふざけるでねえ
おらをバカにするか？
もう！　何が３万やるから
持ってけえれだ
ブツブツ　もう…　ったく
おっ…　帰るから３万くれ　３万
うちへ帰れ　モンガー！
ああ…
なんでゴンスケが
混じってるんだ？
これだけは鑑定不能だな
鑑定不能？
価値が分からんってことだよ
うん？
あっ！
こ…　これもやっぱり
がらくたでした
モンガー　帰ろう
ムイ？
この品物はどうするのかね？
ああ　持って帰ります
どうも　ご迷惑さまでした
こんなに急いで　どうしたのさあ
いいか　よく聞けよ
「子孫のため床下に１０万両相当の
宝を埋めおく者なり」
「元禄１４年　吉日」
「つづれ屋　５代目　５エモン」
すごいじゃない
１０万両って言ったら
今のお金に直して
どのくらいなの？
さあ…　僕も　よく分かんないけど
かなりのお金だっていうのは
確かだよ
やったね
でも　このことはパパには内緒だよ
宇宙旅行のためだなんて
知れたら大変だからね
ムイ
とは言っても　協力者は要るなあ
誰か穴掘りのうまいやつ
穴掘りねえ
うん？　あっ！
穴掘りなら　おらに任せろ
イモ掘り仕事で鍛えた　この腕
今こそ見せる時
さあ　掘るだ　イモ掘るだ
えっ…　どこ掘るだ？
この際　仕方ないよな
１０万両のためだ
ムイ
とりあえず
この機械室の床を掘ってみよう
よし　任せるだ　行くでえ！
だああ…
うわあ
な…　何だ？
あっ！　地震よ
いや　地震じゃなさそうだぞ
道路工事かな？
ホテル・ギャラクシーが
増築でも始めたのかしら
んなの　ほっとけ
すごいや　ゴンスケ
見直したモア
ほれ　こんなん出ましたけど
えっ？
ほれ
貝殻？　なんで　こんな物が…
じゃ　今度は　こっち掘ってみるだ
あっ　それっ
あっ　こんなん出ましたけど
また貝殻？
なんで　こんなもんばっかり…
そうか
この辺りは昔は海だったんだ
埋め立てられたのは
確か昭和時代に入ってから…
ということは　引っ越してきたの？
ああ　忘れてた
ここへ　つづれ屋が建ったのは
１９エモンの代だ
むすっ！
うん…
じゃあ　ここを掘っても
出るのは貝殻だけ？
ああ…　まあね
じゃあ　目覚めた　おらの情熱
どうするだあよ！
元禄１４年には
つづれ屋は　どこにあったのさあ！
３５０年前の
つづれ屋の位置はっと…
早く掘らせろ　腕が鳴るだあよ
あった！　ここだ
ニホンバシとかいう所に
建ってたんだ
ニホンバシって今のどこ？
待って
１６番街　７２番地
バイオファームの辺りだ
ムギャー　すぐ行くど　それっ！
あっ　ゴンスケ　待ってよ
エモン君
ゴンスケ　こっちだ
あいよ！
休みみたいだよ
そのほうが都合がいいさ
誰にも知られずに掘れるもんな
掘れるって？
うん？　ル…　ルナちゃん
何を掘るの？
宝物？
た…　宝物だなんて
そんなバカな
ほんと　バカバカしいモア
あれえ？
うっ…
ふーん
うっ　ううっ…
あっ　あっ…
何か隠してるでしょう
えっ　あっ　そんなことは…
ほんと？
う…　うん
接近して
何ごちゃごちゃ言ってるだ
早く行くだあよ
そうだ　早く掘るだあ
ホホホホッ
珍しく意見が合ったでねえかい
シェイクハンドだ
モア！
ああ　というわけなんで
僕たちは　これで…　モンガー
モンガー！
えへっ
おっ　ほえー…
何と　すんばらしい眺めだべえ
頑張れ　頑張れ
せっせ　せっせ…
よーし　頼むぞ　ゴンスケ
モア！
おっしゃーっ！
コマーシャルの後は
おらのイモ掘りハンドが
ゴキゲンなうなりを
上げるでいっ！
オラ　オラ　オラ　オラッ！
ゴキゲンだぜ　ベイベー
ここは完全オートメーション化
されてるから
見張りはいないと思うけど
ぶはっ　ここは何もなさそうだぞ
他　掘ってみるべ
イモを掘るならよー
とりあえず掘れーば
イモが顔出す　イモ畑
えっさ　ほれ
あっ　それ　それ　それっ
これだけ掘って
何も出ないなんて変だなあ
モア
ここの土は軽いだなあ
掘りやすいだよ
軽い？
うん？　あっ！
これは自然の土じゃないぞ
クローンチップだ
偽物の土なの？
そうか　この農場の土は
そっくり入れ替えられてるんだ
えーっ！
ええ加減にしねえと
ぶっとばすぞ　この！
ここを掘った土を　どこに捨てたか
分かるといいんだけど…
教えてあげましょうか
ギクーッ！
どうやって入ったの？
知らなかった？
ここはギャラクシー
食品部の農場なの
あちゃ…
あーあっ　こんなに穴だらけに
してくれちゃって
ああ　いや　これは…
うふっ
いいわ　見逃してあげる
その代わり　何を掘ってるのか
教えてくれたらね
うっ　うーん…
トウキョウベイ？
そう
今の海底公園が出来ている所に
捨てたんですって
やった　今度こそ間違いない
よし　掘るだ　掘るだ
ねっ　何を掘ってるか教えて
あっ　えーと　それは　つまり…
女の子には関係ない物だよ
女の子には関係ない物？
そんなの聞いてみなくちゃ
分からないでしょう
いいから教えて！
うん…　分かったよ
説明するのに
後ろの荷物
取らなきゃならないんだ
ちょっと運転　代わってくれない？
ええ
モンガー　いいね？
ムイ
モンガー
ああ　ずるい！
あっ！
うっ…
もう！
うん…　ブハッ
いきなり海の中へ
テレポートするなんて
ごめん　ごめん
ゴンスケは？
沈んでったよ
捜してくるモア
ああ　その前に…
僕を岸まで
テレポートして欲しかったのに
仕方ない　泳ぐかあ
あっ　あっ　あーっ！
エモン君
ルナちゃん
しつこいなあ！
これパパのサブマリンなの
可愛いでしょう
乗せてあげましょうか
ふんっ　結構だよ
ほんと？
うっ…　うそ
うふっ
宝探し？
やっぱりバカだと思うだろ
だから言いたくなかったんだ
そんなことないわ
夢があって　すてき
ほんと？
うん　女の子にも関係あるある
そんなふうに夢見るエモン君て
すてきだなあ
ああ　そうかい？
褒められると
すぐに喜ぶところも可愛いわ
ブッ…
ふふふ　うふふふ…
うわあ
わあ
すてきね　海底公園
昔はトウキョウベイって
汚かったそうだけどね
ゴンスケは
どこにいるんだろう？
モア
やあ　モンガー　ゴンスケはどこ？
こっちだモア
イモを掘るならよー
とりあえず掘れーば
イモが顔出す　イモ畑
むちゃくちゃ掘ったって
出るわけないのに
記録によると　土を捨てたのは
もう少し西っていうことよ
モンガー　ゴンスケに
もっと西へ行くよう伝えてよ
分かったモア
ゴンスケ
もっと西のほう掘るんだって
西？　西って言うと
おてんとうさまの沈むほうだんべ
よーし！
あら　あれは何かしら？
ライトフェンスだ
あの向こうは海洋牧場で
立ち入り禁止なんだよ
あの光に触れたら
警備艇が飛んでくる
参ったな　よりによって
おい　ゴンスケ
その光に触るんじゃないぞ
うん？　何も聞こえねえよ
光に触るなって
触るなって　これか？
うわあ！
ゴンスケ
ゴンスケ　急いで
見て！
あっ！
ああ…　警備艇だ
ゴンスケ　もういいから戻るんだ
ゴンスケ　もうやめて　逃げるモア
うるさいっちゅうに！
見つけるまで掘るだあぞ
うん？
あっ！
何かあったあ
早く　早く
こんなん見つけましたけど
それ　逃げろ！
そこの潜水艇　止まりなさい！
ああっ！　撃ってきた
威嚇射撃だよ
モンガー　テレポートだ
モンガー！
そこの潜水艇　あれえ？
えらく頑丈に作ってあるな
わあ
良かった　水が入ってない
奇麗な箱ね
早く開けてみるモア
うん？　何だこれ
見たことない物ね
それが　つづれ屋の宝物かあ？
他には何かないの？
うーん…
こ…　これは！
ただいま　出たよ
出た？　何が出た？　お化けか
違うってば
つづれ屋の財宝を
掘り当てたんだよ
何？
５代目つづれ屋
５エモンの秘宝
５エモンの？
江戸時代のご先祖様か
懐中電灯みたいだな
懐中電灯？
２０世紀に使われていた
暗闇を照らす物だ
なーんだ　がらくたかあ
でも　そっちのを見てよ
当時の宿帳だ
おっ！　これは…
どうしました？
すごいぞ
当時の有名人の名前がずらり
松尾芭蕉に大石内蔵助
つづれ屋に
そんな立派な人たちが？
これは　つづれ屋の家宝だ
やっぱり　つづれ屋は
由緒あるホテルだったのね
えへへへ…
大発見だモア
おらが掘ったんだ　おらが
なあ？　よう　おい
ちょっと待って
これだって大変な物じゃない？
えっ？
モア？
江戸時代に
どうして懐中電灯なんてあるの？
あっ！
このホテルは空き家かね？
こんちはったら　こんちはーっ！
うん？　あっ…　これはお客様
あっ　これは　これは
いらっしゃいませ
つづれ屋へようこそ
何！　ここは　つづれ屋さんか？
はい　由緒正しき
つづれ屋でございます
おおーっ！　懐かしい
ひーっ…　お助けを
どうしたの？
おお…　君たちも変わりなく
おおっ…
うん…　君も
うわあ　ムキーッ
懐かしいのう
みんな　ちっとも変わってない
前にいらしたことがあるらしいな
いやあ　地球は変わったのう
変わらないのは　あなた方だけじゃ
お客様も　お変わりなく
いや　あの時は世話になり申した
世話にねえ…
ジュゲム星の
チョーキューメーさん
宿泊リストを１０年前まで
さかのぼって調べたけど…
ないのか？
でも向こうは僕らを
よく知ってるみたいだったよ
はっきり聞いたら？
気を悪くされたら困る
前に来たっつうのは絶対うそだ
どうして？
こんなホテル　一度来たら
懲りちまうもの　ハハハッ…
お前は平気で人の心を
傷つけるやつだな！
オッホン　久しぶりに
町を歩いてみたいんじゃが
はい　僕がご案内します
ほほう　エアカーがあるとはね
エアカーぐらい
ずっと前からありますよ
しかし　ちょっとの間に
江戸の町も変わったのう
江戸？
江戸って確か
大昔のトウキョウのことじゃ？
一体　この前いらしたのは
いつなんです？
いつ？　おいっ
君　まさか僕のこと
忘れたんじゃないだろうね？
実はそうなんです
あんりゃ…
３００年しか経ってないのに
そりゃないよ　５エモン君
５…　５エモン？
ムイ？